Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/releases.po
Languages: zh_hans

source: ``django.utils.text.unescape_entities()`` is deprecated in favor of :func:`html.unescape`. Note that unlike ``unescape_entities()``, ``html.unescape()`` evaluates lazy strings immediately.
zh_hans: ``django.utils.text.unescape_entities()`` 已被弃用，建议使用 :func:`html.unescape`。请注意，与 ``unescape_entities()`` 不同，``html.unescape()`` 立即评估延迟字符串。

source: To avoid possible confusion as to effective scope, the private internal utility ``is_safe_url()`` is renamed to ``url_has_allowed_host_and_scheme()``. That a URL has an allowed host and scheme doesn't in general imply that it's "safe". It may still be quoted incorrectly, for example. Ensure to also use :func:`~django.utils.encoding.iri_to_uri` on the path component of untrusted URLs.
zh_hans: 为了避免对有效范围的可能混淆，私有的内部实用程序 ``is_safe_url()`` 被重命名为 ``url_has_allowed_host_and_scheme()``。通常情况下，一个 URL 具有允许的主机和方案并不意味着它是"安全的"。例如，它可能仍然被引用不正确。请确保在不受信任的 URL 的路径组件上也使用 :func:`~django.utils.encoding.iri_to_uri`。

source: Features removed in 3.0
zh_hans: 在 3.0 版本中删除的功能。

source: These features have reached the end of their deprecation cycle and are removed in Django 3.0.
zh_hans: 这些功能已经完成了其弃用周期，并在 Django 3.0 中被移除。

source: See :ref:`deprecated-features-2.0` for details on these changes, including how to remove usage of these features.
zh_hans: 有关这些更改的详细信息，包括如何移除对这些功能的使用，请参阅 :ref:`deprecated-features-2.0`。

source: The ``django.db.backends.postgresql_psycopg2`` module is removed.
zh_hans: ``django.db.backends.postgresql_psycopg2`` 模块已被移除。

source: ``django.shortcuts.render_to_response()`` is removed.
zh_hans: ``django.shortcuts.render_to_response()`` 已被移除。

source: The ``DEFAULT_CONTENT_TYPE`` setting is removed.
zh_hans: ``DEFAULT_CONTENT_TYPE`` 设置已被移除。

source: ``HttpRequest.xreadlines()`` is removed.
zh_hans: ``HttpRequest.xreadlines()`` 已被移除。

source: Support for the ``context`` argument of ``Field.from_db_value()`` and ``Expression.convert_value()`` is removed.
zh_hans: ``Field.from_db_value()`` 和 ``Expression.convert_value()`` 的 ``context`` 参数支持已被移除。

source: The ``field_name`` keyword argument of ``QuerySet.earliest()`` and ``latest()`` is removed.
zh_hans: ``QuerySet.earliest()`` 和 ``latest()`` 的 ``field_name`` 关键参数已被移除。

source: See :ref:`deprecated-features-2.1` for details on these changes, including how to remove usage of these features.
zh_hans: 请参阅 :ref:`deprecated-features-2.1` 以获取有关这些更改的详细信息，包括如何移除对这些功能的使用。

source: The ``ForceRHR`` GIS function is removed.
zh_hans: ``ForceRHR`` GIS 函数已被移除。

source: ``django.utils.http.cookie_date()`` is removed.
zh_hans: ``django.utils.http.cookie_date()`` 已被移除。

source: The ``staticfiles`` and ``admin_static`` template tag libraries are removed.
zh_hans: ``staticfiles`` 和 ``admin_static`` 模板标签库已被移除。

source: ``django.contrib.staticfiles.templatetags.staticfiles.static()`` is removed.
zh_hans: ``django.contrib.staticfiles.templatetags.staticfiles.static()`` 已被移除。

source: Django 3.0.1 release notes
zh_hans: Django 3.0.1 版本发行说明

source: Django 3.0.1 fixes a security issue and several bugs in 3.0.
zh_hans: Django 3.0.1 修复了 3.0 版本中的一个安全问题和几个错误。

source: Fixed a regression in Django 3.0 by restoring the ability to use Django inside Jupyter and other environments that force an async context, by adding an option to disable :ref:`async-safety` mechanism with :envvar:`DJANGO_ALLOW_ASYNC_UNSAFE` environment variable (:ticket:`31056`).
zh_hans: 通过在环境变量 :envvar:`DJANGO_ALLOW_ASYNC_UNSAFE` 中添加选项，恢复了在 Django 3.0 中修复的一个回归问题，该问题允许在 Jupyter 和其他强制启用异步上下文的环境中使用 Django，以禁用 :ref:`async-safety` 机制。 (:ticket:`31056`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0 where ``RegexPattern``, used by :func:`~django.urls.re_path`, returned positional arguments to be passed to the view when all optional named groups were missing (:ticket:`31061`).
zh_hans: 在 Django 3.0 中修复了一个回归问题，其中 ``RegexPattern``，被 :func:`~django.urls.re_path` 使用，返回了要传递给视图的位置参数，当所有可选的命名分组都缺失时 (:ticket:`31061`)。

source: Reallowed, following a regression in Django 3.0, :class:`~django.db.models.expressions.Window` expressions to be used in conditions outside of queryset filters, e.g. in :class:`~django.db.models.expressions.When` conditions (:ticket:`31060`).
zh_hans: 在 Django 3.0 中修复了一个回归问题，现在可以重新允许在查询集过滤器之外的条件中使用 :class:`~django.db.models.expressions.Window` 表达式，例如在 :class:`~django.db.models.expressions.When` 条件中 (:ticket:`31060`)。

source: Django 3.0.10 release notes
zh_hans: Django 3.0.10 版本发行说明

source: Django 3.0.10 fixes two security issues and two data loss bugs in 3.0.9.
zh_hans: Django 3.0.10 修复了 3.0.9 版本中的两个安全问题和两个数据丢失错误。

source: Django 3.0.11 release notes
zh_hans: Django 3.0.11 版本发行说明

source: Django 3.0.11 fixes a regression in 3.0.7 and adds compatibility with Python 3.9.
zh_hans: Django 3.0.11 修复了 3.0.7 版本中的回归问题，并添加了与 Python 3.9 的兼容性。

source: Fixed a regression in Django 3.0.7 that didn't use ``Subquery()`` aliases in the ``GROUP BY`` clause (:ticket:`32152`).
zh_hans: 修正了 Django 3.0.7 中一个在 ``GROUP BY`` 子句中没有使用 ``Subquery()`` 别名的缺陷（:ticket:`32152`）。

source: Django 3.0.12 release notes
zh_hans: Django 3.0.12 版本发行说明

source: Django 3.0.12 fixes a security issue with severity "low" in 3.0.11.
zh_hans: Django 3.0.12 修复了 3.0.11 版本中一个严重程度为"低"的安全问题。

source: Django 3.0.13 release notes
zh_hans: Django 3.0.13 版本发行说明

source: Django 3.0.13 fixes a security issue in 3.0.12.
zh_hans: Django 3.0.13 修复了 3.0.12 版本中的一个安全问题。

source: Django 3.0.14 release notes
zh_hans: Django 3.0.14 版本发行说明

source: Django 3.0.14 fixes a security issue with severity "low" in 3.0.13.
zh_hans: Django 3.0.14 修复了 3.0.13 中一个严重性为 “低” 的安全问题。

source: Django 3.0.2 release notes
zh_hans: Django 3.0.2 版本发行说明

source: *January 2, 2020*
zh_hans: *2020 年 1 月 2 日*

source: Django 3.0.2 fixes several bugs in 3.0.1.
zh_hans: Django 3.0.2 修复了 3.0.1 版本中的多个错误。

source: Fixed a regression in Django 3.0 that didn't include columns referenced by a ``Subquery()`` in the ``GROUP BY`` clause (:ticket:`31094`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题没有在 ``GROUP BY`` 子句中包括由 ``Subquery()`` 引用的列 (:ticket:`31094`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0 where ``QuerySet.exists()`` crashed if a queryset contained an aggregation over a ``Subquery()`` (:ticket:`31109`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题导致如果查询集中包含了对 ``Subquery()`` 进行聚合操作，那么 ``QuerySet.exists()`` 会崩溃 (:ticket:`31109`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0 that caused a migration crash on PostgreSQL 10+ when adding a foreign key and changing data in the same migration (:ticket:`31106`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题导致在同一迁移中添加外键并更改数据时，在 PostgreSQL 10+ 上发生迁移崩溃 (:ticket:`31106`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0 where loading fixtures crashed for models defining a :attr:`~django.db.models.Field.default` for the primary key (:ticket:`31071`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题导致为定义主键的模型加载数据时崩溃，这些模型为主键定义了 :attr:`~django.db.models.Field.default` (:ticket:`31071`)。

source: Django 3.0.3 release notes
zh_hans: Django 3.0.3 版本发行说明

source: Django 3.0.3 fixes a security issue and several bugs in 3.0.2.
zh_hans: Django 3.0.3 修复了 3.0.2 版本中的一个安全问题和多个错误。

source: Fixed a regression in Django 3.0 that caused a crash when subtracting ``DateField``, ``DateTimeField``, or ``TimeField`` from a ``Subquery()`` annotation (:ticket:`31133`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题导致在从 ``Subquery()`` 注释中减去 ``DateField``、``DateTimeField`` 或 ``TimeField`` 时崩溃 (:ticket:`31133`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0 where ``QuerySet.values()`` and ``values_list()`` crashed if a queryset contained an aggregation and ``Exists()`` annotation (:ticket:`31136`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题导致如果查询集中包含聚合和 ``Exists()`` 注释，那么 ``QuerySet.values()`` 和 ``values_list()`` 会崩溃 (:ticket:`31136`)。

source: Relaxed the system check added in Django 3.0 to reallow use of a sublanguage in the :setting:`LANGUAGE_CODE` setting, when a base language is available in Django but the sublanguage is not (:ticket:`31141`).
zh_hans: 在 Django 3.0 中放宽了系统检查，允许在 :setting:`LANGUAGE_CODE` 设置中使用子语言，当 Django 中有基本语言可用但子语言不可用时 (:ticket:`31141`)。

source: Added support for using enumeration types ``TextChoices``, ``IntegerChoices``, and ``Choices`` in templates (:ticket:`31154`).
zh_hans: 添加了在模板中使用枚举类型 ``TextChoices``、``IntegerChoices`` 和 ``Choices`` 的支持 (:ticket:`31154`)。

source: Fixed a system check to ensure the ``max_length`` attribute fits the longest choice, when a named group contains only non-string values (:ticket:`31155`).
zh_hans: 修复了一个系统检查，以确保当一个命名组只包含非字符串值时，``max_length`` 属性适合最长的选择 (:ticket:`31155`)。

source: Fixed a regression in Django 2.2 that caused a crash of :class:`~django.contrib.postgres.aggregates.ArrayAgg` and :class:`~django.contrib.postgres.aggregates.StringAgg` with ``filter`` argument when used in a ``Subquery`` (:ticket:`31097`).
zh_hans: 修复了 Django 2.2 中的一个回归问题，当在 ``Subquery`` 中使用带有 ``filter`` 参数的 :class:`~django.contrib.postgres.aggregates.ArrayAgg` 和 :class:`~django.contrib.postgres.aggregates.StringAgg` 时导致崩溃 (:ticket:`31097`)。

source: Fixed a regression in Django 2.2.7 that caused :meth:`~django.db.models.Model.get_FOO_display` to work incorrectly when overriding inherited choices (:ticket:`31124`).
zh_hans: 修复了 Django 2.2.7 中的一个回归问题，当覆盖继承的选择项时，导致 :meth:`~django.db.models.Model.get_FOO_display` 不正确工作 (:ticket:`31124`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0 that caused a crash of ``QuerySet.prefetch_related()`` for ``GenericForeignKey`` with a custom ``ContentType`` foreign key (:ticket:`31190`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题导致在具有自定义 ``ContentType`` 外键的 ``GenericForeignKey`` 上使用 ``QuerySet.prefetch_related()`` 时崩溃 (:ticket:`31190`)。

source: Django 3.0.4 release notes
zh_hans: Django 3.0.4 版本发行说明

source: Django 3.0.4 fixes a security issue and several bugs in 3.0.3.
zh_hans: Django 3.0.4 修复了 3.0.3 版本中的一个安全问题和多个错误。

source: Fixed a data loss possibility when using caching from async code (:ticket:`31253`).
zh_hans: 修复了在异步代码中使用缓存时可能导致数据丢失的问题 (:ticket:`31253`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0 that caused a file response using a temporary file to be closed incorrectly (:ticket:`31240`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题导致使用临时文件的文件响应被不正确地关闭 (:ticket:`31240`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0 that caused misplacing parameters in logged SQL queries on Oracle (:ticket:`31271`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题导致在 Oracle 上记录的 SQL 查询中参数位置不正确 (:ticket:`31271`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0.3 that caused misplacing parameters of SQL queries when subtracting ``DateField`` or ``DateTimeField`` expressions on MySQL (:ticket:`31312`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0.3 中的一个回归问题，该问题导致在 MySQL 上在减去 ``DateField`` 或 ``DateTimeField`` 表达式时，SQL 查询的参数位置不正确 (:ticket:`31312`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0 that didn't include subqueries spanning multivalued relations in the ``GROUP BY`` clause (:ticket:`31150`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题导致在 ``GROUP BY`` 子句中未包括跨多值关系的子查询 (:ticket:`31150`)。

source: Django 3.0.5 release notes
zh_hans: Django 3.0.5 版本发行说明

source: Django 3.0.5 fixes several bugs in 3.0.4.
zh_hans: Django 3.0.5 修复了 3.0.4 版本中的多个错误。

source: Fixed a regression in Django 3.0 where ``QuerySet.values()`` and ``values_list()`` crashed if a queryset contained an aggregation and ``Subquery()`` annotation that collides with a field name (:ticket:`31377`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题导致如果查询集中包含了聚合和与字段名称冲突的 ``Subquery()`` 注释，那么 ``QuerySet.values()`` 和 ``values_list()`` 会崩溃 (:ticket:`31377`)。

source: Django 3.0.6 release notes
zh_hans: Django 3.0.6 版本发行说明

source: *May 4, 2020*
zh_hans: *2020 年 5 月 4 日*

source: Django 3.0.6 fixes a bug in 3.0.5.
zh_hans: Django 3.0.6 修复了 3.0.5 版本中的一个错误。

source: Fixed a regression in Django 3.0 that caused a crash when filtering a ``Subquery()`` annotation of a queryset containing a single related field against a ``SimpleLazyObject`` (:ticket:`31420`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题导致在针对包含单个相关字段的查询集的 ``Subquery()`` 注释进行筛选时与 ``SimpleLazyObject`` 发生冲突时崩溃 (:ticket:`31420`)。

source: Django 3.0.7 release notes
zh_hans: Django 3.0.7 版本发行说明

source: Django 3.0.7 fixes two security issues and several bugs in 3.0.6.
zh_hans: Django 3.0.7 修复了 3.0.6 版本中的两个安全问题和多个错误。

source: Fixed a regression in Django 3.0 by restoring the ability to use field lookups in ``Meta.ordering`` (:ticket:`31538`).
zh_hans: 通过恢复在 ``Meta.ordering`` 中使用字段查找的功能，修复了 Django 3.0 中的一个回归问题 (:ticket:`31538`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0 where ``QuerySet.values()`` and ``values_list()`` crashed if a queryset contained an aggregation and a subquery annotation (:ticket:`31566`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题导致如果查询集中包含了聚合和子查询注释，那么 ``QuerySet.values()`` 和 ``values_list()`` 会崩溃 (:ticket:`31566`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0 where aggregates used wrong annotations when a queryset has multiple subqueries annotations (:ticket:`31568`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，当查询集具有多个子查询注释时，聚合使用了错误的注释 (:ticket:`31568`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0 where ``QuerySet.values()`` and ``values_list()`` crashed if a queryset contained an aggregation and an ``Exists()`` annotation on Oracle (:ticket:`31584`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题导致如果查询集中包含了聚合和 Oracle 上的 ``Exists()`` 注释，那么 ``QuerySet.values()`` 和 ``values_list()`` 会崩溃 (:ticket:`31584`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0 where all resolved ``Subquery()`` expressions were considered equal (:ticket:`31607`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0 中的一个回归问题，该问题导致所有已解析的 ``Subquery()`` 表达式被视为相等 (:ticket:`31607`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0.5 that affected translation loading for apps providing translations for territorial language variants as well as a generic language, where the project has different plural equations for the language (:ticket:`31570`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0.5 中的一个回归问题，该问题影响了为领土语言变体和通用语言提供翻译的应用程序的翻译加载，其中项目对该语言具有不同的复数规则 (:ticket:`31570`)。

source: Tracking a jQuery security release, upgraded the version of jQuery used by the admin from 3.4.1 to 3.5.1.
zh_hans: 追踪了一个 jQuery 的安全发布，将管理员界面中使用的 jQuery 版本从 3.4.1 升级到 3.5.1 。

source: Django 3.0.8 release notes
zh_hans: Django 3.0.8 版本发行说明

source: Django 3.0.8 fixes several bugs in 3.0.7.
zh_hans: Django 3.0.8 修复了 3.0.7 版本中的多个错误。

source: Fixed a regression in Django 3.0.7 that caused a queryset crash when grouping by a many-to-one relationship (:ticket:`31660`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0.7 中的一个回归问题，该问题导致在按多对一关系进行分组时查询集崩溃 (:ticket:`31660`)。

source: Reallowed, following a regression in Django 3.0, non-expressions having a ``filterable`` attribute to be used as the right-hand side in queryset filters (:ticket:`31664`).
zh_hans: 在 Django 3.0 中放宽了一个系统检查，允许在查询集过滤器的右侧使用具有 ``filterable`` 属性的非表达式对象，这是因为在 Django 3.0 中发生了一个回归问题 (:ticket:`31664`)。

source: Fixed a regression in Django 3.0.2 that caused a migration crash on PostgreSQL when adding a foreign key to a model with a namespaced ``db_table`` (:ticket:`31735`).
zh_hans: 修复了 Django 3.0.2 中的一个回归问题，该问题导致在向具有命名空间 ``db_table`` 的模型添加外键时在 PostgreSQL 上发生迁移崩溃 (:ticket:`31735`)。

source: Added compatibility for ``cx_Oracle`` 8 (:ticket:`31751`).
zh_hans: 为 ``cx_Oracle`` 8 添加了兼容性 (:ticket:`31751`)。

source: Django 3.0.9 release notes
zh_hans: Django 3.0.9 版本发行说明

source: Django 3.0.9 fixes several bugs in 3.0.8.
zh_hans: Django 3.0.9 修复了 3.0.8 版本中的多个错误。

source: Django 3.1 release notes
zh_hans: Django 3.1 版本发行说明

source: *August 4, 2020*
zh_hans: *2020 年 8 月 4 日*

source: Welcome to Django 3.1!
zh_hans: 欢迎来到 Django 3.1 版本！

source: These release notes cover the :ref:`new features <whats-new-3.1>`, as well as some :ref:`backwards incompatible changes <backwards-incompatible-3.1>` you'll want to be aware of when upgrading from Django 3.0 or earlier. We've :ref:`dropped some features<removed-features-3.1>` that have reached the end of their deprecation cycle, and we've :ref:`begun the deprecation process for some features <deprecated-features-3.1>`.
zh_hans: 此版本说明涵盖了一些 :ref:`新特性 <whats-new-3.1>` ，以及从 Django 3.0 或更早版本升级时需要注意的 :ref:`向后不兼容 <backwards-incompatible-3.1>` 的地方。我们已经 :ref:`删除了一些过期的功能 <removed-features-3.1>` ，并且已经开始 :ref:`淘汰一些特性 <deprecated-features-3.1>` 。

source: Django 3.1 supports Python 3.6, 3.7, 3.8, and 3.9 (as of 3.1.3). We **highly recommend** and only officially support the latest release of each series.
zh_hans: Django 3.1 支持 Python 3.6、3.7、3.8 和 3.9（从 3.1.3 开始）。我们 **强烈推荐** 且官方只支持每个系列的最新版本。

source: What's new in Django 3.1
zh_hans: Django 3.1 新特性

source: Asynchronous views and middleware support
zh_hans: 异步视图和中间件支持

source: Django now supports a fully asynchronous request path, including:
zh_hans: Django 现在支持完全异步的请求路径，包括：

source: :ref:`Asynchronous views <async-views>`
zh_hans: :ref:`异步视图 <async-views>`

source: :ref:`Asynchronous middleware <async-middleware>`
zh_hans: :ref:`异步中间件 <async-middleware>`

source: :ref:`Asynchronous tests and test client <async-tests>`
zh_hans: :ref:`异步测试和测试客户端 <async-tests>`

source: To get started with async views, you need to declare a view using ``async def``::
zh_hans: 要开始使用异步视图，你需要使用 ``async def`` 来声明一个视图：

source: All asynchronous features are supported whether you are running under WSGI or ASGI mode. However, there will be performance penalties using async code in WSGI mode. You can read more about the specifics in :doc:`/topics/async` documentation.
zh_hans: 无论你是在 WSGI 或 ASGI 模式下运行，都支持所有的异步功能。但是，在 WSGI 模式下使用 async 代码会有性能上的惩罚。你可以在 :doc:`/topics/async` 文档中阅读更多的具体内容。

source: You are free to mix async and sync views, middleware, and tests as much as you want. Django will ensure that you always end up with the right execution context. We expect most projects will keep the majority of their views synchronous, and only have a select few running in async mode - but it is entirely your choice.
zh_hans: 你可以自由地混合异步和同步视图、中间件和测试，只要你愿意。Django 会确保你最终使用正确的执行上下文。我们希望大多数项目会保持大部分视图的同步，只有少数视图在异步模式下运行，但这完全是你的选择。

source: Django's ORM, cache layer, and other pieces of code that do long-running network calls do not yet support async access. We expect to add support for them in upcoming releases. Async views are ideal, however, if you are doing a lot of API or HTTP calls inside your view, you can now natively do all those HTTP calls in parallel to considerably speed up your view's execution.
zh_hans: Django 的 ORM、缓存层和其他做长期网络调用的代码还不支持异步访问。我们希望在即将发布的版本中增加对它们的支持。但是，异步视图是很理想的，如果你在视图里面做了大量的 API 或 HTTP 调用，你现在可以原生地将所有这些 HTTP 调用并行进行，以大大加快你的视图的执行速度。

source: Asynchronous support should be entirely backwards-compatible and we have tried to ensure that it has no speed regressions for your existing, synchronous code. It should have no noticeable effect on any existing Django projects.
zh_hans: 异步支持应该是完全向后兼容的，我们已经尝试确保它不会对你现有的同步代码造成速度上的倒退。它应该不会对任何现有的 Django 项目产生明显的影响。

source: JSONField for all supported database backends
zh_hans: JSONField 适用于所有支持的数据库后端。

source: Django now includes :class:`.models.JSONField` and :class:`forms.JSONField <django.forms.JSONField>` that can be used on all supported database backends. Both fields support the use of custom JSON encoders and decoders. The model field supports the introspection, :ref:`lookups, and transforms <querying-jsonfield>` that were previously PostgreSQL-only::
zh_hans: Django 现在包含 :class:`.models.JSONField` 和 :class:`forms.JSONField <django.forms.JSONField>`，可以在所有支持的数据库后端使用。这两个字段都支持使用自定义 JSON 编码器和解码器。模型字段支持自省、:ref:`查找和变换 <querying-jsonfield>`，这些功能以前只有 PostgreSQL 才有：

source: If your project uses ``django.contrib.postgres.fields.JSONField``, plus the related form field and transforms, you should adjust to use the new fields, and generate and apply a database migration. For now, the old fields and transforms are left as a reference to the new ones and are :ref:`deprecated as of this release <deprecated-jsonfield>`.
zh_hans: 如果你的项目使用了 ``django.contrib.postgres.fields.JSONField``，加上相关的表单字段和变换，你应该调整使用新的字段，并生成和应用数据库迁移。目前，旧的字段和变换体作为新字段的引用留存下来，并且 :ref:`从这个版本开始取消 <deprecated-jsonfield>`。

source: ``DEFAULT_HASHING_ALGORITHM`` settings
zh_hans: ``DEFAULT_HASHING_ALGORITHM`` 配置

source: The new ``DEFAULT_HASHING_ALGORITHM`` transitional setting allows specifying the default hashing algorithm to use for encoding cookies, password reset tokens in the admin site, user sessions, and signatures created by :class:`django.core.signing.Signer` and :meth:`django.core.signing.dumps`.
zh_hans: 新的 ``DEFAULT_HASHING_ALGORITHM`` 过渡设置允许指定用于编码 cookie、管理员站点中的密码重置令牌、用户会话以及由 :class:`django.core.signing.Signer` 和 :meth:`django.core.signing.dumps` 创建的签名的默认哈希算法。

source: Support for SHA-256 was added in Django 3.1. If you are upgrading multiple instances of the same project to Django 3.1, you should set ``DEFAULT_HASHING_ALGORITHM`` to ``'sha1'`` during the transition, in order to allow compatibility with the older versions of Django. Note that this requires Django 3.1.1+. Once the transition to 3.1 is complete you can stop overriding ``DEFAULT_HASHING_ALGORITHM``.
zh_hans: 在 Django 3.1 中添加了对 SHA-256 的支持。如果您正在将同一项目的多个实例升级到 Django 3.1，您应该在过渡期间将 ``DEFAULT_HASHING_ALGORITHM`` 设置为 ``'sha1'``，以便与旧版本的 Django 兼容。请注意，这需要 Django 3.1.1+。一旦完成到 3.1 的过渡，您可以停止覆盖 ``DEFAULT_HASHING_ALGORITHM``。

source: This setting is deprecated as of this release, because support for tokens, cookies, sessions, and signatures that use SHA-1 algorithm will be removed in Django 4.0.
zh_hans: 因为在 Django 4.0 中，对使用 SHA-1 算法的令牌、cookie、会话和签名的支持将被取消，所以这个配置从这个版本开始就被取消了。

source: The new ``django.contrib.admin.EmptyFieldListFilter`` for :attr:`.ModelAdmin.list_filter` allows filtering on empty values (empty strings and nulls) in the admin changelist view.
zh_hans: 新的 ``django.contrib.admin.EmptyFieldListFilter`` 为 :attr:`.ModelAdmin.list_filter` 允许在管理的变更列表视图中过滤空值（空字符串和空值）。

source: Filters in the right sidebar of the admin changelist view now contain a link to clear all filters.
zh_hans: 管理员更改列表视图右侧的过滤器现在包含一个清除所有过滤器的链接。

source: The admin now has a sidebar on larger screens for easier navigation. It is enabled by default but can be disabled by using a custom ``AdminSite`` and setting :attr:`.AdminSite.enable_nav_sidebar` to ``False``.
zh_hans: 管理员现在在大屏幕上有一个侧栏，以便于导航。它是默认启用的，但可以通过使用一个自定义的 ``AdminSite`` 和设置 :attr:`.AdminSite.enable_nav_sidebar` 为 ``False`` 来禁用。

source: Rendering the sidebar requires access to the current request in order to set CSS and ARIA role affordances. This requires using ``'django.template.context_processors.request'`` in the ``'context_processors'`` option of :setting:`OPTIONS <TEMPLATES-OPTIONS>`.
zh_hans: 渲染侧边栏需要访问当前请求，以便设置 CSS 和 ARIA 角色的负担。这就需要使用 :setting:`OPTIONS <TEMPLATES-OPTIONS>` 的 ``'context_processors'`` 选项中的 ``'django.template.context_processors.request'``。

source: Initially empty ``extra`` inlines can now be removed, in the same way as dynamically created ones.
zh_hans: 最初的空 ``extra`` 内联现在可以被删除，与动态创建的内联相同。

source: ``XRegExp`` is upgraded from version 2.0.0 to 3.2.0.
zh_hans: ``XRegExp`` 从 2.0.0 版本升级到 3.2.0。

source: jQuery is upgraded from version 3.4.1 to 3.5.1.
zh_hans: jQuery 从 3.4.1 版本升级到 3.5.1。

source: Select2 library is upgraded from version 4.0.7 to 4.0.13.
zh_hans: Select2 库从 4.0.7 版本升级到 4.0.13。

source: The default iteration count for the PBKDF2 password hasher is increased from 180,000 to 216,000.
zh_hans: PBKDF2 密码哈希的默认迭代次数从 180,000 增加到 216,000。

source: The new :setting:`PASSWORD_RESET_TIMEOUT` setting allows defining the number of seconds a password reset link is valid for. This is encouraged instead of the deprecated ``PASSWORD_RESET_TIMEOUT_DAYS`` setting, which will be removed in Django 4.0.
zh_hans: 新的 :setting:`PASSWORD_RESET_TIMEOUT` 配置允许定义密码重置链接的有效秒数。我们鼓励这样做，而不是使用被废弃的 ``PASSWORD_RESET_TIMEOUT_DAYS`` 配置，后者将在 Django 4.0 中被删除。

source: The password reset mechanism now uses the SHA-256 hashing algorithm. Support for tokens that use the old hashing algorithm remains until Django 4.0.
zh_hans: 密码重置机制现在使用 SHA-256 散列算法。在 Django 4.0 之前，对使用旧的散列算法的令牌的支持仍然存在。
